# Events

リソースとして利用できる

`Res<Events<T>>` を system の引数に含めると、
前フレームの update の間に発生したイベントのリストを返す

T = Event type


# EventReader

`Event` を読み取って、Iterator にするための type
Resource に追加しておいて使う。

これがないと、Event が発生しても読み取れない

# Event を system で検知する

1. 引数に `mut Res<EventReader<T>>`と `Res<Events<T>>` を加える
2. `<event_reader>.iter(&<events>)` で `Itearator<Event>`を取得
3. 処理する

```rs
fn setup(commands: &mut Commands) {
    commands.insert_resource(EventReader::<WindowResized>::default());
}

fn window_resize_listenr(
    mut resize_listenr: ResMut<EventReader<WindowResized>>,
    resize_events: Res<Events<WindowResized>>,
) {
    for event in resize_listenr.iter(&resize_events) {
        println!("{:?}", event)
    }
}
```

# WindowResized Event

Event は構造体として自分で定義できる。
大体の場合は struct, tuple, ... にできるので
情報をもたせられる

```rs
WindowResized { id: WindowId(00000000-0000-0000-0000-000000000000), width: 849.0, height: 547.0 }
WindowResized { id: WindowId(00000000-0000-0000-0000-000000000000), width: 850.0, height: 548.0 }
1280
```


# Best Practice : EventReader State Struct

実際のところ、`EventReader<T>` は中身にこれまで起こったイベントを書き込む用の Array を持つ
Mutable な State
(ゆえに `Res` で取得・管理する)

構造体で名前をつけて、そのプロパティとして定義するのが良い？

```rs
#[derive(Default)]
struct State {
    reader: EventReader<MyEvent>,
}

fn event_consumer(mut state: Local<State>, my_events: Res<Events<MyEvent>>) {
    for event in state.reader.iter(&my_events) {
        println!("received message: {}", event.message);
    }
}
```

- `Res<T>`, `ResMut<T>`
  - Read only / Read Write。変更結果が次以降の update でも引き継がれる
  - ある意味グローバルな state のラップ
- `Local<T>`
  - その場で Resource を作って利用。`Default` Trait を実装しておく必要あり？
  - 毎回初期化される


#
`EventReader` とは何？
なぜ Event を読み取るのに必要？

## Events<T>

基本的に Read only の Events の Array

[bevy_app::Events - Rust](https://docs.rs/bevy_app/0.4.0/bevy_app/struct.Events.html)

`Events`の関数
- `fn Evemts::update(&mut self)` : 古いイベントバッファーをクリアーして更新する
- `fn Events::update_sytem()` : 毎フレーム `update` を呼ぶ system

つまり、`Events<T>`には
`update()`が直近2回呼ばれるその間に発生したイベントが全て入っている。
(つまり 1 update/frame の間)

## EventReader<T>

書き込める Event Array
なんのためにこれを `&mut` するかと言うと、
まだ書き込まれてないイベントだけを読み取り、読み取ったあとは `EventReader`のArray に追加する。

こうすることで、まだ読み込んでいない Event だけを Read する。


### iter() vs latest()

1 フレームの間に、数回連続してイベントが発生する場合もある
(WindowsResizedなど)

- `iter()` 全部取る
- `latest()` : EventId が一番若いのを取る
  - 戻り値は `Option` (発生してない場合もあるので)
